The owner wants to sell, the City Council wants to buy...
O dono quer vender... A prefeitura, ela quer comprar...
They say they have the money, the federal bank would finance,
Eles dizem que tem dinheiro, que a caixa iria financiar...
but it won't happen. Why?
Mas não acontece por que?
because there are people who doesn't want low-income people
Porque meu, tem gente que não quer que pessoas de baixa-renda more no centro, entende?
living in the central area, you know? It's a segregation matter.
É uma questão de segregação mesmo. Isso é muito forte.
It's a big issue. There's no way of making it harmonious to give in
Não tem como ser harmonioso ceder este direito à população de baixa renda.
this right for low-income people. And it's clear, you know?
Isso está claro, entende?
This is what upsets me,
Isso que me deixa mais triste, né?
they don't wanna cave in for a legitimate space to people
Não querer ceder um espaço legítimo
who pay taxes, who are citizens.
para cada um que paga imposto, para cada um que é cidadão.
And it's disappointing. But at the same time it makes me
Isso que desanima
wanna go and say: "alright! So you don't wanna do it? So we'll fight
mas ao mesmo tempo da uma: então tá! Vocês não querem?
for it, whether you like it or not, cause the city is ours."
Então a gente vai lutar pra que isso aconteça, vocês querendo ou não. Porque a cidade é nossa.
The city doesn't belong to you or to me. It's not
A cidade não pertence a você e não pertence a mim.
that rich guy's or that beggar's.
Não pertence àquele cara que tem grana e não pertence àquele morador de rua.
It's everyone's.
Pertence a todos nós.
And the city means conflict. If you don't want to have conflicts
E a cidade é conflito.
go live in a fief, where you'll... I don't know,
Se você não quer conflito, vá viver num feudo
play with sheep, fish. Go live there.
onde você vai ficar brincando com as ovelhas lá, vai ficar pescando... Vai lá.
City means conflict. If you don't want to have then,
Mas a cidade é conflito.
go to a fief.
Se você não quiser viver com esse conflito, sei lá... Vai pra um feudo.
I have to stay calm to say this, but if I say it the way
É pra falar bem calmo porque
I wanted to, I think you'd have to edit 100% of the video.
se falar do jeito que eu gostaria de falar, eu acho que o vídeo teria de ser editado 100%.
Cause it's really a fucking shit. You can cut the "fucking shit."
Porque é foda mesmo. Pode cortar o foda...
- Worst of all, the fief thing is already happening, cause people go
(Pior que a coisa do feudo acontece já, porque os caras acabam morando em nesses...)
live in those... - Those gated communities, right?
Nos condomínios fechados, né?
Condos that have private banks within, supermarkets, you know?
E os condomínios que hoje em dia tem banco privado que está lá dento
It's... like a fief.
Tem supermercado...Tem... Sabe?
Some architect scholars call them, like, cocoons
Tem uns especialistas de arquitetura que falam que é tipo um casulo...
or say they're like bell jars.
Tem uns que falam que é uma redoma...
Depending of who you're talking to they might use these names.
Dependendo de onde você for conversar eles vão falar isso.
I particularly like to call them fiefs,
Eu particularmente gosto de chamar de Feudo.
cause fief was an enclosed space with
Porque Feudo é um lugar fechado
exclusive internal markets that people patronized.
onde tem um comercio interno particular onde as pessoas se atem